## Python xrange与range的区别

range([start,] stop[, step])，根据start与stop指定的范围以及step设定的步长，生成一个序列。

比如：
```
>>>range(5)
[0, 1, 2, 3, 4]
>>>range(1,5)
[1, 2, 3, 4]
>>>range(0,6,2)
[0, 2, 4]
```
xrange 用法与 range 完全相同，所不同的是生成的不是一个list对象，而是一个生成器。

```
>>>xrange(5)
xrange(5)
>>>list(xrange(5))
[0, 1, 2, 3, 4]
>>>xrange(1,5)
xrange(1, 5)
>>>list(xrange(1,5))
[1, 2, 3, 4]
>>>xrange(0,6,2)
xrange(0, 6, 2)
>>>list(xrange(0,6,2))
[0, 2, 4]
```

由上面的示例可以知道：要生成很大的数字序列的时候，用xrange会比range性能优很多，因为不需要一上来就开辟一块很大的内存空间。

xrange 和 range 这两个基本上都是在循环的时候用。

```
for i in range(0, 100):
    print i

for i in xrange(0, 100):
    print i

```

这两个输出的结果都是一样的，实际上有很多不同，range会直接生成一个list对象：

```
a = range(0,100)
print type(a)
print a
print a[0], a[1]

```
输出结果：

```
<type 'list'>
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 61, 62, 63, 64, 65, 66, 67, 68, 69, 70, 71, 72, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 79, 80, 81, 82, 83, 84, 85, 86, 87, 88, 89, 90, 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99]
0 1

```

而xrange则不会直接生成一个list，而是每次调用返回其中的一个值：

```

a = xrange(0,100)
print type(a)
print a
print a[0], a[1]

```

输出结果：

```
<type 'xrange'>
xrange(100)

```

所以xrange做循环的性能比range好，尤其是返回很大的时候。尽量用xrange吧，除非你是要返回一个列表。 

## selenium

输入和点击

在定位好元素后，清除搜索框内内容后输入需要搜索的元素，点击搜索的按钮提交搜索信息

 .clear()、.send_keys("str") 、使用 .click() 点击搜索按钮提交或 .submit() 模拟回车提交搜索

 
获取元素属性

通过定位元素位置后，就可以获得元素的诸多属性信息，当然是源代码中元素属性存在的情况下。

在上述代码中，依次通过 .get_attribute('href') 、 element.text 、 element.tag_name 、 element.size 获得了属性值href、元素文本内容、元素标签名、元素尺寸这些常用的方法。

 


